Hola a todos!
Si os parece bien, abrimos este documento para anotar dudas que nos hayan ido surgiendo (a mi Silvia me viene bastante bien funcionar así, cada uno!)


>> Comentarios-Consultas S:
Cómo estamos definiendo el train-test? Viene bien que tengamos separados en origen los datos Train y Test, o sería mejor juntarlos y hacer train-test-split al entrenar los modelos? De cara a poder probar diferentes splits y ver que el resultado es consistente,



>> Acciones pendientes por funciones-herramienta:
-

Seguimos!!